GB/T 18487.1—2023

# 附 录 D
**（资料性）**
**车辆供电回路电压适应性切换**

## D.1 概述

本附录适用于采用附录 B 控制导引功能的直流充电系统。

## D.2 充电控制过程

**D.2.1** 具备该功能的电动汽车和充电机，配置阶段见 D.2.2，其余阶段均与附录 B 一致。

**D.2.2** 车辆控制器与设备控制器在配置阶段时，当收到充电机最大输出能力参数后，车辆控制器判断是否进行电压适应性切换。当电动汽车不需要采用电压适应性切换时，电动汽车继续以当前电压进行充电，无需更新车辆充电参数。当电动汽车需要采用电压适应性切换时，进行车辆供电回路电压适应性切换，并将更新后的位置 A（见图 7）的充电参数，包括最高允许充电电流、最高允许充电总电压、车辆接口当前电压测量值等信息告知充电机。当电动汽车允许充电时，闭合 C5（或 C5'）和 C6（见图 D.1）使车辆供电回路导通。当设备控制器检测到车辆接口当前电压正常（确认接触器外端电压：（1）与收到的最后一帧通信报文中车辆接口当前电压测量值的误差范围 $\le\pm5\%$，且（2）大于充电机最低充电电压且小于充电机最高充电电压）后将输出电压调整到车辆接口电压减去 1 V~10 V DC 再闭合 C1 和 C2，使直流供电回路导通。

## D.3 电压适应性切换电路原理

具有电压适应性切换电路的电动汽车，可实现两个电压等级（包含一个低电压等级和一个高电压等级）的切换，在收到充电机最大输出能力参数之前，电动汽车保持在低电压平台。电压适应性切换电路实施可有多种不同的技术方案，例如使用 DC-DC 升压器、改变电池串并联方式等，电路原理示意图见图 D.1。如果车辆供电回路需要使用 DC-DC 升压器将电压提升到高电压等级进行充电，则电动汽车在闭合 C5 和 C6 之前，做好充电准备并完成预充电。

![图 D.1 充电电压适应性切换实现方式电路原理示意图](diagram_placeholder)
充电机
C1
DC+
C5
电动汽车
Cpara+
+
电池包
Cseries
-
Cpara-
+
电池包
-
C2
DC-
C6
PE
车身地

**图 D.1 充电电压适应性切换实现方式电路原理示意图**

108